৮।

৯।

১০।

১১।

১৩।

১৪।

১৫।

১৬।

১৭।

১৮।

১৯।

২৬১

অভ্যন্তরীণ ক্রয়ে এক ধাপ দুই খাম দরপত্র পদ্ধতির প্রয়োগ বিধি-৬৮ ক এবং আন্তর্জাতিক ক্রয়ে
বিধি-৮৪ ক তে বর্ণিত ক্ষেত্রসমূহের ব্যত্যয় ঘটানো হইলে ইহার পূর্ণাংগ ব্যাখ্যা প্রদান ৪

আন্তর্জাতিক উন্মুক্ত দরপত্রের ক্ষেত্রে দেশীয় অগ্রাধিকার (Domestic Preference) প্রদান করা
না হইয়া থাকিলে CCEA’ অনুমোদন সংক্রান্ত তথ্য ;

১৮ মাসের বেশি সময়ে SPS বাস্তবায়নের ক্ষেত্রে Price Adjustment আরোপ না করা
হইয়া থাকিলে যৌক্তিকতা (উল্লেখ্য, পরামর্শকের ক্ষেত্রে Price Adjustment কেবল
Remuneration উপর প্রযোজ্য)

দরদাতার যোগ্যতা নিরূপণের ক্ষেত্রে দরপত্র দলিলে প্রদত্ত Tender Capacity, Front
Loading এবং Post qualification এর বিষয়গুলি মূল্যায়নে বিবেচনা করা হইয়াছে কিনা
তাহার বিবরণ ; .

অভ্যন্তরীণ কার্যক্রমের ক্ষেত্রে OTM ব্যবহার করা হইলে Official Cost Estimate এর
১০% এর অধিক কম বা অধিক বেশি দর উদ্ভুত করার ক্ষেত্রে দরপত্র মুল্যে সমতার সৃষ্টি হইলে
বিধি-৯৮(২)(ে) অনুযায়ী মূল্যায়ন এবং একটি ছকে তুলনামূলক চিত্র প্রদান করিতে হইবে 8

বিধি-১৬৫৫ক) অনুযায়ী Official Cost 172511781০ প্রণয়ন করা হইয়াছে কিনা, দরপত্র
খোলার সময় সকল সদস্যের স্বাক্ষরিত Official Cost Estimate উন্মুক্ত করা হইয়াছে কিনা,

মূল্যায়ন কমিটি কর্তৃক সুপারিশকৃত মূল্য Official Cost Estimate এর সহিত সংগতিপূর্ণ
আছে কিনা এ বিষয়ে তথ্য এবং যৌথভাবে সার্টিফিকেট প্রদান ;

বুদ্ধিভিত্তিক এবং পেশাগত সেবা ক্রয়ে গুণ এবং ব্যয়ের ক্ষেত্রে গুরুত যথাক্রমে শতকরা ৯০
এবং ১০ অনুপাত নির্ধারণের ক্ষেত্রে 002/,'র অনুমোদন সংক্রান্ত তথ্য ;

পরামর্শক নিয়োগের ক্ষেত্রে Draft initialed Contract Sera সাথে সংযোজন এবং ইহাতে
REP/TOR এর কোন ব্যত্যয় থাকিলে সে বিষয়ে ব্যাখ্যা প্রদান ৪

আন্তর্জাতিক দরপত্রের আওতায় পণ্য ক্রয় এবং পরামর্শক নিয়োগের ক্ষেত্রে VAT/AIT সহ
যথা নিয়মে চুক্তিমূল্য নির্ধারণসহ প্রস্তাব প্রেরণ 8

দরপত্র/পরস্তাব মূল্যায়ন শুরুর তারিখ, প্রতিবেদন দাখিলের তারিখ, দরপত্র/প্রস্তাবের বৈধতার মূল
মেয়াদ এবং মেয়াদ বৃদ্ধির তারিখ (প্রযোজ্য ক্ষেত্রে) মেয়াদ বৃদ্ধি সংক্রান্ত দরপত্রদাতার সম্মতি
পত্র (সংযুক্তিসহ) এবং কাজটি কবে শুরু হইবে ও কবে শেষ হইবে ইত্যাদি সহ বিবরণ £

দরপত্র/পরস্তাবের মূল্যায়ন সম্পর্কিত মতামতসহ বিবরণ s (মূল্যায়ন প্রতিবেদনের কপি, মূল্যায়ন
কমিটির গঠন, সকল দরদাতা/প্রস্তাবদাতার প্যাকেজ/লট ইত্যাদি ভিত্তিক গ্রহণযোগ্য/অগ্রহণযোগ্য
হওয়ার কারণসহ তুলনামূলক বিবরণী এবং মূল্যায়ন কমিটির সদস্যদের একক ও পৃথকভাবে
সার্টিফিকেট প্রদান ইত্যাদি সংযুক্তি প্রদান করিতে হইবে)।

টেন্ডার ডকুমেন্ট এর Qualification Criteria এর আওতায় প্রদত্ত General experience,
Similar experience, Litigation history, Turn over (কার্য ক্রয়ের ক্ষেত্রে) Liquid
assets (working Capital), Joint venture সংক্রান্ত চুক্তি সম্পর্কিত তথ্যাদি (প্রযোজ্য
ক্ষেত্রে), Tender Capacity যথাযথভাবে কাছে কি-না ইহার বিবরণ প্রদান £
