১০৬

(৩) যদি ক্রয়কারী কোটেশন দাখিলের জন্য নির্ধারিত সময়ের মধ্যে কমপক্ষে] ৩ (তিন)টি
দাখিলে জন্য অনুরোধপত্র প্রেরণ করা হইয়াছিল, তাহারা কোটেশন দাখিলে আগ্রহী কিনা, এবং আগ্রহী

(8) অতি জরুরী বলিয়া বিবেচিত না হইলে বা ইতোমধ্যে তিন বা ততোধিক কোটেশন প্রাপ্ত না
করিতে পারিবে, এবং উক্ত অতিরিক্ত সময় অতিক্রান্ত হইবার পর কমপক্ষে ৩ (তিন)টি গ্রহণযোগ্য
কোটেশন পাওয়া গেলে প্রাপ্ত কোটেশনসমূহ মূল্যায়নের ব্যবস্থা গ্রহণ করিবে।

৭৩। কোটেশন মূল্যায়ন এবং ক্রয়াদেশ বা কার্যাদেশ প্রদান।_(১) সলীলগালা করা খামে বা
অন্যভাবে প্রাপ্ত সকল কোটেশন উহা দাখিলের জন্য সর্বশেষ সময়সীমার পর এঁ তারিখেই দরপত্র
মূল্যায়ন কমিটি বিধি ৯৮ এর বিধান অনুসারে পরীক্ষা ও মূল্যায়ন করিবে |

(২) কোটেশন মূল্যায়নের ক্ষেত্রে, কোটেশন প্রদানের অনুরোধজ্ঞাপনপত্রে উল্লিখিত শর্তাদি পূরণ
হইয়াছে কিনা শুধু তাহা পরীক্ষা করিতে হইবে এবং উক্তরূপে মূল্যায়িত সর্বনিম্ন কোটেশনদাতাকে
কার্যাদেশ প্রদানের জন্য নির্বাচিত করিতে হইবে £

তবে শর্ত থাকে যে, বিশেষ পরিস্থিতিতে, কারিগরি, সিল তি
যুক্তিযুক্ত বলিয়া প্রতীয়মান হইলে, দরপত্র মূল্যায়ন কমিটি] সর্বনিন্ন দর দাখিল করে নাই, এইরূপ
কোন দরপত্রদাতাকে কার্যাদেশ প্রদানের জন্য সুপারিশ করিতে পারিবে |

(৩) বিলম্বে সরবরাহের কারণে ক্রয়কারী ক্ষতিত্স্ত হইবার সম্ভাবনা থাকিলে দ্রুত সরবরাহ
অথবা অবিলম্ষে প্রাপ্যতার স্বার্থে সামান্য মাত্রায়.উচ্চতর মূল্য যুক্তিযুক্ত বলিয়া বিবেচনা করা যাইবে £

" তবে শর্ত থাকে যে, wre সরবরাহের বিষয়টি অনুকূল বিবেচনা লাভ করিবে মর্মে কোটেশন
প্রদানের অনুরোধ জ্ঞাপনপত্রে সুস্পষ্টভাবে উল্লেখ করিতে হইবে

(8) ক্রয়াদেশ বা কার্যাদেশ প্রদানের সুপারিশ প্রণয়নের ক্ষেত্রে অর্থনৈতিক বিবেচনা বিচক্ষণতার
সহিত প্রয়োগ করা হইয়াছে বলিয়া মূল্যায়ন প্রতিবেদন হইতে স্পষ্টভাবে প্রতিভাত হইতে হইবে।

-€৫) পণ্যের ক্ষেত্রে কৃতকার্য দরপত্রদাতাকে ক্রয়াদেশ প্রেরণ করিতে হইবে এবং কার্য ও ভৌত
সেবার ক্ষেত্রে চুক্তিপত্র স্বাক্ষরের জন্য কৃতকার্য দরপত্রদাতাকে আমন্ত্রণ জানাইতে হইবে ।

Ce a তিলের রড a ee

(9) গরকমপক্ষে ৩ (তিন)টি গ্রহণযোগ্য] কোটেশন না পাওয়া গেলে, ক্রয়কারী কোটেশনসমূহ
বাতিল বা সরাসরি ক্রয়সহ অন্য কোন পদ্ধতি প্রয়োগ করিয়া AE ক্রয়কার্ধ সম্পাদনের সুপারিশ
ক্রয়কারী কার্যালয় প্রধানের নিকট পেশ করিবে |

(৮) সকল দরপত্রদাতার নামের তালিকা, মুল্যসহ প্রাপ্ত. কোটেশনের তালিকা এবং মূল্যায়ন
প্রতিবেদন বিধি. ৪৩ অনুসারে ক্রয়কার্য পরিচালনা সংক্রান্ত রেকর্ডের অন্তর্ভূক্ত করিতে হইবে ।

১এস, আর, ও নং ২০৩-আইন/২০০৯, তারিখঃ ১২ আগস্ট, ২০০৯ দ্বারা “কমপক্ষে” শব্দটি সন্নিবেশিত, CFE ১৯।
২এস, আর,.ও নং ২০৩-আইন/২০০৯, তারিখ ৪ ১২ আগস্ট, ২০০৯. দ্বারা “কারিগরি মুল্যায়ন কমিটি” শব্দগুলির
পরিবর্তে “ “দরপত্র মূল্যায়ন কমিটি” শব্দগুলি প্রতিস্থাপিত, (সেকশন-২০ (ক)।

৩এস, আর, ও নং ২০৩-আইন/২০০৯, তারিখ ৪ ১২ আগস্ট, ২০০৯ দ্বারা প্রয়োজনীয় সংখ্যক” শির
পরিবর্তে “ “কমপক্ষে ৩ (তিন)টি গ্রহণযোগ্য” শব্দগুলি, সংখ্যা ও বন্ধনী প্রতিস্থাপিত, সেকশন-২০(খ)।

 

 
