*	*


৫৪। আগ্রহ ব্যক্তকরণের আবেদনপত্র দাখিল 
(>) বুদ্ধিবৃত্তিক ও পেশাগত সেবা ক্রয়ের ক্ষেত্রে
ধার ৪০ এর অধীন আগ্রহ ব্যক্তকরণের অনুরোধসম্বলিত বিজ্ঞাপন জারীর পর আগ্রহী আবেদনকারী
উত্ত বিজ্ঞাপনে নির্ধারিত তারিখ, সময় ও স্থানে আবেদনপত্র দাখিল করিবে।


(২) উপ-ধারা (১) এর অধীন আবেদনপত্রে নিম্নবর্ণিত বিবরণাদী অন্তর্ভুক্ত করিতে হইবে,
যথা 8

(ক) পেশাদার জনবল সংক্রান্ত তথ্যাদি ;
(খ) সংশ্লিষ্ট সেবা প্রদানের আর্থিক ও কারিগরি সামর্থ্য ; এবং
(গ) সংশ্লিষ্ট সেবা প্রদানের ক্ষেত্রে আবেদনকারীর অতীত অভিজ্ঞতার বিবরণী।

৫৫। আবেদনপত্র উন্মুক্তকরণ।-€১) ধারা ৫৪ এর অধীন আগ্রহ ব্যক্তকরণ সংক্রান্ত
আবেদনপত্র উন্যুক্তকরণ ও তৎসংক্রান্ত তথ্য রেকর্ড করিবার জন্য ক্রয়কারী প্রস্তাব উন্যুক্তকরণ কমিটির
সভা আহ্বান করিবে।

(২) প্রস্তাব উন্মক্তকরণ কমিটি, আবেদনপত্র খোলার রেকর্ড সম্পূর্ণ করিবার পর, প্রাপ্ত
আবেদনপত্র ও তৎসংক্রান্ত রেকর্ডপত্র প্রস্তাব মূল্যায়ন কমিটির নিকট প্রেরণ করিবে।

CY। আবেদনপত্র মূল্যায়ন এবং সংক্ষিপ্ত তালিকা অনুমোদন, ইত্যাদি (>) AB মুল্যায়ন
কমিটি, আগ্রহ ব্যক্তকরণের অনুরোধে বর্ণিত নির্ণায়কের ভিত্তিতে প্রাপ্ত আবেদনপত্র মূল্যায়ন করিবে
এবং কোন্‌ কোন্‌ আবেদনকারী সংক্ষিপ্ত তালিকায় অন্তর্ভুক্তির জন্য বিবেচনাযোগ্য সেইমর্মে সুপারিশসহ
একটি মুল্যায়ন প্রতিবেদন ক্রয়কারী কার্যালয় প্রধানের নিকট পেশ করিবে।

(২) উপ-ধারা (১) এর উল্লিখিত মূল্যায়ন কমিটির প্রতিবেদনে সংক্ষিপ্ত তালিকায় অন্তর্ভুক্তির :
জন্য ন্যুনতম ৪ (চার) ও সর্বোচ্চ ৭ (সাত) জন আবেদনকারীকে সুপারিশ করিতে হইবে।

(৩) উপ-ধারা (২) এ উল্লিখিত প্রতিবেদন বিবেচনাক্রমে ক্রয়কারী কার্যালয় প্রধান বা তৎকর্তৃক -
ক্ষমতাপ্রাপ্ত কর্মকর্তা সংক্ষিপ্ত তালিকা অনুমোদন করিবে।

(8) উপ-ধারা (৩) এর অধীন অনুমোদন প্রাপ্তির পর, ক্রয়কারী আগ্রহ ব্যক্ত করিয়াছে এইরূপ
সকল ব্যক্তিকে সংক্ষিপ্ত তালিকায় AHS হওয়া বা না হওয়ার বিষয়ে অবহিত করিবে।

৫৭। প্রস্তাব দাখিলের অনুরোধ সম্বলিত দলিল প্রস্তুত, বিতরণ, ইত্যাদি।-(১) ক্রয়কারী
বুদ্ধিবৃত্তিক ও পেশাগত সেবা ক্রয়ের প্রস্তাব দাখিলের অনুরোধ সম্বলিত দলিল সংক্ষিপ্ত তালিকাভুক্ত
আবেদনকারীগণের নিকট বিতরণ করিবে।

(২) প্রত্যেক আবেদনকারী কারিগরি এবং আর্থিক প্রস্তাব দুইটি পৃথক খামে সীলগালা করিয়া
অন্য একটি aay খামে উক্ত দুইটি খাম স্থাপন ও সীলগালা করিয়া প্রস্তাব দাখিলের অনুরোধ সম্বলিত
দলিলে বর্ণিত স্থান ও সময়ে উহা দাখিল করিবে।

(©) আবেদনকারী স্বয়ং প্রস্তাব প্রস্তুত এবং দাখিলে ব্যয় ও ঝুঁকি বহন করিবে।

(৪) প্রস্তাব দাখিলের নির্দিষ্ট সময়সীমার পর প্রাপ্ত কোন প্রস্তাব না খুলিয়া আবেদনকারীকে
ফেরত প্রদান করিতে হইবে।
