৩০

ub। TET জরুরী প্রয়োজনে, ইত্যাদি ক্ষেত্রে সরকারি ক্রয় সম্পর্কিত বিশেষ বিধান (>)
সরকার, রাষ্ট্রীয় জরুরী প্রয়োজনে বা বিপর্যয়কর কোন ঘটনা মোকাবেলার জন্য, জনস্বার্থে, সরকার
কর্তৃক গঠিত অর্থনৈতিক বিষয় সংক্রান্ত মন্ত্রিসভা কমিটির সুপারিশক্রমে, ধারা ৩২ এ বর্ণিত সরাসরি
ক্রয় পদ্ধতি বা অন্য কোন ক্রয় পদ্ধতি অনুসরণ করিয়া ক্রয়কার্য সম্পন্ন করিতে পারিবে।

(2) জাতীয় নিরাপত্তা বা জাতীয় প্রতিরক্ষার স্বার্থে সরকার ভিন্নূপ কোন সিদ্ধান্ত গ্রহণ না
করিলে, এই আইন অনুসারে সরকারি ক্রয় সম্পন্ন করিতে RICA।

৬৯। সরল বিশ্বাসে কৃত কাজকর্ম রক্ষণ।-এই আইনের অধীন সরল বিশ্বাসে কৃত কোন কিছুর
জন্য বা সরল বিশ্বাসে কোন কিছু সম্পাদন করিবার উদ্যোগ গ্রহণের জন্য, সরকার বা কোন সরকারি
কর্মচারীর (Public Servant) বিরুদ্ধে কোন মামলা বা অন্য কোন আইনগত কার্যধারা গ্রহণ করা
যাইবে না।

৭০। বিধি প্রণয়নের ক্ষমতা।_সরকার, সরকারি গেজেটে প্রজ্ঞাপন দ্বারা এই আইনের উদ্দেশ্য
পুরণকল্লে, বিধি প্রণয়ন করিতে পারিবে।

৭১। জটিলতা নিরসনে সরকারের ক্ষমতা।-এই আইনের কোন বিধানের অস্পষ্টতার কারণে
উহা কার্যকর করিবার ক্ষেত্রে কোন অসুবিধা দেখা দিলে, সরকার অন্যান্য বিধানের সহিত সামঞ্জস্য
রাখিয়া, সরকারি গেজেটে প্রজ্ঞাপন দ্বারা, উক্ত বিধানের স্পষ্টিকরণ বা ব্যাখ্যা প্রদানপূর্বক উক্ত বিষয়ে
করণীয় সম্পর্কে দিক-নির্দেশনা দিতে পারিবে।

৭২। ইংরেজীতে অনুদিত পাঠ প্রকাশ।_এই আইন প্রবর্তনের পর সরকার, সরকারি গেজেটে
প্রজ্ঞাপন দ্বারা, এই আইনের ইংরেজীতে অনুদিত একটি নির্ভরযোগ্য পাঠ প্রকাশ করিবে, যাহা এই
আইনের নির্ভরযোগ্য ইংরেজী পাঠ (Authentic English Text) নামে অভিহিত হইবে £

তবে শর্ত থাকে যে, এই আইনের বাংলা ও ইংরেজী পাঠের মধ্যে বিরোধের ক্ষেত্রে বাংলা পাঠ
প্রাধান্য পাইবে।

qo। রহিতকরণ ও হেফাজত।-€১) এই আইনে উল্লিখিত বিধি, ক্রয় সংক্রান্ত অন্যান্য সকল
বিধি-বিধান বা অন্য কোন দলিল, উহা যে নামেই অভিহিত হউক না কেন, এই আইনের কোন
বিধানের সহিত অসঙ্গতিপূর্ণ হইলে সংশ্লিষ্ট বিধান বা বিধানসমূহ এই আইন বলবৎ হওয়ার তারিখে
রহিত হইবে £

তবে শর্ত থাকে যে, এই আইনের অধীন প্রণীত বিধি, ক্রয় সংক্রান্ত সকল বিধি- বিধান বা অন্য
কোন দলিল, উহা যে নামেই অভিহিত হউক না কেন, এই আইনের কোন বিধানের সহিত অসঙ্গতিপূর্ণ
হইবে না।

(2) এই আইন বলবৎ হইবার পূর্বে ক্রয়ের ক্ষেত্রে প্রচলিত বিধি, প্রবিধান ও নির্দেশনাবলী
অনুসারে গৃহীত সকল কার্যক্রম, উপ-ধারা (১) এর অধীনে রহিতকরণ সত্তেও, রহিতকৃত উক্ত বিধি,
প্রবিধান ও নির্দেশনাবলী অনুসারে উহা নিম্পত্তিযোগ্য হইবে, যেন উহা রহিত করা হয় নাই।

(©) এই আইনের অধীন প্রণীত বিধি জারি না হওয়া পর্যন্ত "The Public Procurement
Regulations, 2003" এর কার্ষকারিতা বলবৎ থাকিবে।
