*	*


২৭

৫৮। প্রস্তাব উন্মক্তকরণ।-(১) ধারা ৫৭ এর অধীন প্রস্তাব দাখিলের পর প্রস্তাব উন্যুক্তকরণ
কমিটি কারিগরি প্রস্তাবসমূহ খুলিবে এবং কারিগরি প্রস্তাবসমূহের মূল্যায়ন সমাপ্ত না হওয়া পর্যন্ত
আর্থিক প্রস্তাবসমূহ একটি নিরাপদ স্থানে সংরক্ষণ করিবে।

(২) প্রস্তাব উন্মুক্তকরণ কমিটি কারিগরি প্রস্তাব ও উন্মুক্তকরণ সংক্রান্ত রেকর্ডপত্র এই আইন ও
তদধীন প্রণীত বিধি অনুসারে মূল্যায়নের উদ্দেশ্যে প্রস্তাব মূল্যায়ন কমিটির নিকট দাখিল করিবে।

৫৯। প্রস্তাব মূল্যায়ন।-(১) প্রস্তাব মূল্যায়ন কমিটি গোপনীয়তা রক্ষা করিয়া এবং প্রস্তাব
দাখিলের অনুরোধ সম্ষলিত দলিলে বর্ণিত যোগ্যতা ও মূল্যায়নের নির্ণায়কসমূহ কঠোরভাবে
অনুসরণপূর্বক আবেদনকারীর কারিগরি যোগ্যতা নির্ধারণের জন্য সকল কারিগরি প্রস্তাব পরীক্ষা ও
মূল্যায়ন করিবে এবং উক্ত মূল্যায়ন অনুমোদনের জন্য ক্রয়কারী কার্যালয় প্রধান বা তৎকর্তৃক
ক্ষমতাপ্রাপ্ত ব্যক্তির নিকট উহা দাখিল করিবে।

(2) উপ-ধারা (১) এর অধীন কারিগরি মূল্যায়ন অনুমোদিত হইবার পর প্রস্তাব মূল্যায়ন কমিটি,
কারিগরি প্রস্তাব পরীক্ষা ও মূল্যায়নে কারিগরি যোগ্যতা অর্জনকারী ব্যক্তিগণকে, অতঃপর এই অধ্যায়ে
পরামর্শক বলিয়া Cate তাহাদের দাখিলকৃত আর্থিক প্রস্তাবসমূহ প্রকাশ্যে উন্যক্তকরণের সময়,
তৎকর্তৃক নির্ধারিত স্থানে, উপস্থিত থাকিবার জন্য আহ্বান SNL।

(৩) প্রস্তাব মূল্যায়নের ক্ষেত্রে প্রস্তাব মূল্যায়ন কমিটি-

(ক) গুণগতমান ও ব্যয়ভিত্তিক নির্বাচন পদ্ধতির ক্ষেত্রে, প্রত্যেক আর্থিক প্রস্তাব
জানাইবে ;

(খ) নির্দিষ্ট বাজেটের অধীন নির্বাচন পদ্ধতির ক্ষেত্রে, উক্ত বাজেটের মধ্যে সর্বোচ্চ

(গ) সর্বনিম্ন ব্যয়ভিত্তিক নির্বাচন পদ্ধতির ক্ষেত্রে, কারিগরি যোগ্যতার মানদণ্ডে উত্তীর্ণ
সর্বনিম্ন ব্যয় উদ্ধৃতকারী পরামর্শককে নিগোসিয়েশনের জন্য আমন্ত্রণ জানাইবে।

vo। নিগোসিয়েশন।-(১) প্রস্তাব মূল্যায়ন কমিটি, চুক্তি সম্পাদনের উদ্দেশ্যে, প্রস্তাব বাস্তবায়ন
” কৌশল, কর্মপরিকল্পনা, প্রশিক্ষণ এবং অন্যান্য বিষয় সম্পর্কে কৃতকার্য পরামর্শকের সহিত নির্ধারিত
পদ্ধতিতে, প্রাক-চুক্তি নিগোসিয়েশন সম্পন্ন করিবে।

(২) উপ-ধারা (১) এর অধীন প্রাক চুক্তি নিগোসিয়েশন ফলপ্রসূ না হইলে, প্রস্তাব মূল্যায়ন
কমিটি পরবর্তী সর্বোচ্চ মূল্যায়িত পরামর্শক এবং চুক্তি সম্পাদিত না হওয়া পর্যন্ত অনুরূপভাবে অন্যান্য
মূল্যায়িত পরামর্শকগণের সহিত নিগোসিয়েশন সম্পন্ন করিবে, তবে একইসাথে উক্ত কমিটি একাধিক
পরামর্শকের সঙ্গে নিগোসিয়েশন করিতে পারিবে AT

(৩) অভ্যন্তরীণ ও আন্তর্জাতিক বুদ্ধিবৃত্তিক ও পেশাগত সেবা ক্রয় সংক্রান্ত প্রস্তাব আর্থিক
মূল্যায়নে ব্যয় নির্ণয়ের ক্ষেত্রে প্রযোজ্য কর এবং মূল্য সংযোজন কর প্রদানের বিষয়টি বিবেচনায় আনা
যাইবে না।

(8) এই ধারার অধীন নিগোসিয়েশন সমাপ্ত করিবার লক্ষ্যে, প্রস্তাব মূল্যায়ন কমিটি এবং কৃতকার্য
পরামর্শক একটি সম্মত কার্যবিবরণী সম্পাদনক্রমে প্রস্তাবিত খসড়া চুক্তিপত্র অনুস্বাক্ষর করিবে।
