৫৩

অংশ-২
দরপত্র বা প্রস্তাবের বৈধতার মেয়াদ নির্ধারণ এবং নিরাপত্তা জামানত

১৯। দরপত্র বা প্রস্তাবের বৈধতার মেয়াদ নির্ধারণ ।_ (>) দরপত্র বা প্রস্তাবের বৈধতার মেয়াদ,
দরপত্র বা প্রস্তাবের জটিলতা (complexity) এবং উহা মূল্যায়ন ও অনুমোদনের জন্য আবশ্যক সময়
বিবেচনায় নির্ধারণ করিতে হইবে, তবে উহা নির্ধারণের ক্ষেত্রে তফসিল-২ এ বর্ণিত সময়সীমা
অনুসরণ করিতে হইবে |

(2) উপ-বিধি (১) এ যাহা কিছুই থাকুক না কেন, কোন বিশেষ ক্রয় কর্মকাণ্ডের শর্তের সহিত
সঙ্গতি রক্ষার প্রয়োজনে ক্রয়কারী কার্যালয় প্রধান বা OPTS ক্ষমতাপ্রাপ্ত কোন কর্মকর্তা, দরপত্র বা
প্রস্তাবের বৈধতার মেয়াদ কমাইতে বা বাড়াইতে পারিবেন।

২০। দরপত্র বা প্রস্তাব মূল্যায়নের সময়সীমা ।_ (১) ক্রয়কারী, শুবিধি] ১৯ অনুযায়ী
প্রাথমিকভাবে নির্ধারিত মেয়াদের মধ্যে দরপত্র বা প্রস্তাবের মূল্যায়ন এবং চুক্তি সম্পাদনের কার্যাদি
সম্পন্ন করিবে।

€২) ক্রয়কারী, দরপত্র বা প্রস্তাবের বৈধতার মেয়াদ নির্ধারণের ক্ষেত্রে, দরপত্র বা প্রস্তাব পরীক্ষণ
প্রক্রিয়া, মূল্যায়ন, অনুমোদন ও চুক্তি সম্পাদনের জন্য বিধি ৩৬ এর বিধান অনুসরণ করিবে |

২১। বৈধতার মেয়াদ বৃদ্ধি ।-- (১) ব্যতিক্রমী পরিস্থিতিতে যুক্তিযুক্ত বিবেচিত হইলে, দরপত্র বা
প্রস্তাবের জন্য নির্ধারিত মেয়াদ অতিক্রান্তের পূর্বে, উহার খবৈধতার মেয়াদ সর্বোচ্চ ২(দুই) বার বৃদ্ধির]
জন্য GABA কোন দরপত্রদাতা বা আবেদনকারীকে লিখিতভাবে অনুরোধ করিতে পারিবে ৪

তবে শর্ত থাকে যে, প্রথমবার মেয়াদ বৃদ্ধির ক্ষেত্রে, ক্রয়কারী কার্যালয় প্রধান এবং দ্বিতীয়বার

(২) উপ-বিধি (১) এর অধীন বৈধতার মেয়াদ বৃদ্ধির জন্য কোন অনুরোধ করা হইলে উক্ত
অনুরোধপত্রে দরপত্র বা প্রস্তাবের মেয়াদ অবসানের নৃতন তারিখ উল্লেখ করিতে হইবে, এবং মেয়াদ
বৃদ্ধির উক্ত অনুরোধপত্র তফসিল-২ এ বর্ণিত সময়সীমার মধ্যে দরপত্রদাতা বা আবেদনকারীগণের
নিকট প্রেরণ করিতে হইবে।

২২। দরপত্র জামানত ।--(১) অসদুদ্দেশ্যে দরপত্র দাখিল নিরুৎসাহিত করার উদ্দেশ্যে, ক্রয়কারী
দরপত্র দলিলে এই মর্মে শর্ত আরোপ করিতে পারিবে যে, প্রতিটি দরপত্রের সহিত, দরপত্রদাতার
পছন্দ অনুযায়ী, বাংলাদেশের কোন তফসিলি ব্যাংক কর্তৃক ইস্যুকৃত ব্যাংক ড্রাফট,
পে-অর্ডার, বা দরপত্র দলিলে MEPS ছকে ব্যাংক গ্যারান্টি, জামানত হিসাবে দাখিল করিতে হইবে “Le

তবে শর্ত থাকে যে, তফসিল-২ এ উল্লিখিত মূল্যসীমা পর্যন্ত কার্য ক্রয়ের ক্ষেত্রে দরপত্রের সহিত
জামানত হিসাবে বাংলাদেশের কোন তফসিলি ব্যাংক কর্তৃক ইস্যুকৃত ব্যাংক ড্রাফট বা পে-অর্ডার
দাখিল করিতে হইবে |

১এস, আর, ও নং ২০৩-আইন/২০০৯, তারিখ 3 ১২ আগস্ট, ২০০৯ দ্বারা “ধারা” শব্দটির পরিবর্তে “বিধি” শব্দ
প্রতিস্থাপিত, সেকশন-৫।

২এস, আর, ও নং ৩৪৫-আইন/২০১৬, তারিখ 2 ২১ নভেম্বর, ২০১৬ দ্বারা “বৈধতার মেয়াদ বৃদ্ধির” শব্দগুলির
পরিবর্তে “বৈধতার মেয়াদ সর্বোচ্চ ২(দুই) বার বৃদ্ধির” শব্দগুলি, সংখ্যা ও বন্ধনী প্রতিস্থাপিত, সেকশন-৬।

৩এস, আর, ও নং ২০৩-আইন/২০০৯, তারিখ £ ১২ আগস্ট ২০০৯ দ্বারা দীড়ি (1) পরিবর্তে কোলন (2)
প্রতিস্থাপিত এবং শর্তাংশ সংযোজিত, সেকশন-৬।

 
