১০১

৬৮। দুই পর্যায়বিশিষ্ট পদ্ধতিতে fasta পর্যায়ের মূল্যায়নে অনুসরণীয় কার্যপ্রণালী ।-€১) দ্বিতীয়
পর্যায়ের কার্ষধারা শুরু করিবার পূর্বে, ক্রয়কারী সম্মত নৃতন কারিগরি পরিধির আলোকে দরপত্র
সংশোধনপূর্বক দ্বিতীয় পর্যায়ের জন্য দরপত্র মূল্যায়নের নির্ণায়কসমূহ স্থির করিবে।

(২) স্বচ্ছতা এবং বুদ্ধিবৃত্তিক সম্পত্তির অধিকার (Intellectual property rights) সহিত
সংগতি রক্ষাকল্লে, দ্বিতীয় পর্যায়ে দরপত্র দলিল সংশোধনের সময়, প্রথম পর্যায়ে প্রদত্ত দরপত্রদাতাদের
কারিগরি প্রস্তাবের গোপনীয়তা রক্ষা করিতে হইবে |

(©) প্রথম পর্যায়ে গ্রহণযোগ্য সকল দরপত্রদাতাকে দ্বিতীয় পর্যায়ের দরপত্র দলিল ও দরপত্র
সমন্বয় সংক্রান্ত প্রতিটি কার্যবিবরণীর শর্তানুসারে, তফসিল-২ এ বর্ণিত ন্যুনতম সময় প্রদানপূর্বক মূল্য
সম্বলিত সর্বোত্তম ও চুড়ান্ত দরপত্র (‘best and final’ tenders) দাখিলের জন্য আহ্বান জানাইতে
হইবে।

(8) দ্বিতীয় পর্যায়ের দরপত্র প্রক্রিয়ায় দরপত্র দাখিল, উন্মুক্তকরণ, মূল্যায়ন এবং চুক্তি সম্পাদন

অংশ-৩ক ; ০
অভ্যন্তরীণ ক্রয় ও এক ধাপ দুই খাম দরপত্র পদ্ধতি

Ube | এক ধাপ দুই খাম দরপত্র পদ্ধতি প্রয়োগের AT (>) টার্ন-কী চুক্তি বা বৃহদাকার প্লান্ট
স্থাপন সংক্রান্ত চুক্তির যেথা-্রক্রিয়াকরণ স্থাপনা সরবরাহ, স্থাপন এবং চালুকরণ, বা বৃহদাকার কার্য বা
যোগাযোগ প্রযুক্তি সংক্রান্ত চুক্তি ইত্যাদি) ক্ষেত্রে পূর্ণাঙ্গ কারিগরি বিনির্দেশ, কার্ষের হিসাব সম্বলিত
বিবরণ (Bill of Quantities) বা. আবশ্যকীয় পণ্যের সরবরাহ সম্বলিত বিবরণ (Schedule of
Requirement), ডিজাইন ইত্যাদিসহ পূর্ণাঙ্গ দরপত্র দলিল প্রণয়ন করিতে ক্রয়কারী সক্ষম হইলে,
তিনি ধারা ৩২ এর উপর উপ-ধারা (১) এর দফা গগগ) 98759 এক ধাপ দুই খাম দরপত্র
পদ্ধতি প্রয়োগ করিতে পারিবেন |

(২) এক ধাপ দুই খাম দরপত্র প্রদ্ধতি ব্যবহারের ক্ষেত্রে ক্রয়কারী কার্যালয় প্রধান অথবা তাহার
নিকট হইতে ক্ষমতাপ্রাপ্ত কর্মকর্তার পূর্বানুমোদন গ্রহণ করিতে হুইবে।

৬৮খ। এক ধাপ দুই খাম দরপত্র পদ্ধতি প্রয়োগের ক্ষেত্রে অনুসরণীয় কার্যপ্রণালী।_(১)
ক্রয়কারী প্রত্যেক দরদাতাকে কারিগরি 'এবং আর্থিক প্রস্তাব যথাযথভাবে চিহ্নিত পৃথক পৃথক দুইটি
খামে সীলগালা করিয়া অন্য একটি বহিঃস্থ খামে স্থাপন ও উক্ত বহিইস্থ খাম পুনরায় সীলগালা করিয়া
দরপত্র জমাদানের আহ্বান জানাইয়া বিজ্ঞাপন প্রকাশ করিবে |

(২) দরপত্রদাতাকে কারিগরি প্রস্তাবের সহিত বিজ্ঞাপনে বর্ণিত স্থির অংকে (rounded fixed
amount) দরপত্র জামানত দাখিল করিবার জন্য আহ্বান জানাইতে হইবে।

(©) বিধি ৬১ এর উপ-বিধি (8) এর অধীনে উন্মুক্ত দরপত্র পদ্ধতির জন্য প্রদেয় সময় এই
বিধির অধীনে আলোচ্য দরপত্র পদ্ধতির ক্ষেত্রেও প্রযোজ্য হইবে ।

 

১এস, আর, ও নং ৭৩-আইন/২০১১, তারিখ ঃ ২৭ মার্চ, ২০১১ দ্বারা “অংশ-৩ক” সন্নিবেশিত, সেকশন-১৪।
